## 前言
	时常会感慨，人的一辈子不长，想想过去和过去的过去，再看看现在的样子，不禁唏嘘不已。不知道为什么，很喜欢泰戈尔《飞鸟集》中的一句诗，“我们的欲望，把彩虹的颜色，借给那只不过是云雾的人生。”从前是觉得这句诗写的真优美，便记了下来，何曾想过有什么含义。人生寥寥浮云几载，总在寻找着、期望着，时而匆忙，时而缓慢，时而急迫，时而满足，而又一次次的用满足描绘着下一个欲望的坐标，继续匆忙前行。人生的常态，纵然无休无止，又何尝不是一种平衡和幸福，最终得以洗尽铅华。
	落尽的，是云烟过眼，落不尽的，是一场浮生……
	
	何阖而晦？何开而明？-屈原《天问》
	
## 路口 - 离去
	天空依旧是灰蒙蒙的，让人心里感觉也像是蒙了一层雾，路上往来的车辆仿佛在喧嚣着疲倦，但又一刻也不想停歇。
	又回头望了一眼即将离开的单位，何开明提了提肩上有些沉重的背包，转身继续往宿舍的方向走去。转眼三年过去了，即使知道自己只是这里的过客，也难免有些不舍。停下脚步，没有回头，努力地感受着身后熟悉的印象，却发现身上的背包是最后一批行李了，好像暂时已经没有回头的理由了……
	三年前，何开明从家乡的一所普通高校，经过艰辛的考研之路，来到首都的一所科研单位G研究所。本来也没有多少远大抱负的他，跌跌撞撞地走上一条充满激情与希望的科研之路，至少对当时的他来说，是这样一条路。初到G所时的景象依旧历历在目，而转眼间就到了离开的季节。
	毕业季，总是让人不自觉得回忆。虽然感觉三年是一眨眼的功夫，但回忆起所经历的人和事，就像眼前这片雾，很细很小，也很多。
	前天，何开明在收拾清理自己办公室的工作电脑时，翻到了三年来与课题组老师和同门同学的合影照片，有学术的、有娱乐的，有开怀大笑的、有严肃认真的，有室内的、有野外的，如果不是因为自己将要毕业离开，也许永远也不会再看一遍。何开明将照片拷贝出来，自己保留了一份，他在犹豫要不要从工作电脑中删掉这些照片，心想反正也没人看吧，没再多想，将存放照片的文件夹拖到了回收站。
	朱立路过何开明的位子，轻拍了他的肩膀两下，大家在一起这么多年，彼此也很熟，何开明微笑且礼貌性的回拍了一下。朱立是和何开明同届进课题组的学生，不同是的，何开明要叫朱立师兄，因为朱立是博士生，同届不同级。三年的硕士阶段，朱立对何开明的帮助还是挺大的，不管是在学术研究中，还是在科研项目工作中，同时也是相互帮衬着，毕竟是一条绳上的蚂蚱。现在，何开明这条蚂蚱要蹦走了，在G所，博士一般要四年或以上才能毕业，因此朱立依然继续坚持着。
	看着朱立，何开明想想自己匆匆的来，匆匆的走，像清澈的流水一样，在前人走过后，又一次冲刷着这片空间，没有留下一点痕迹。何开明心中略微有些不安，在心里默默地告诉自己：虽然我会离开，但我有在此停留的意义。甩了甩脑袋，收起心思，何开明打开电脑的回收站，还原了刚刚删除的文件夹。点开照片，一张一张翻阅着，删除了几张相似的照片，何开明对剩余的照片，全部修改了名字，“2015年10月-亳州采样-路边的水牛.jpg”、“2016年4月-福建龙岩-汀州三元阁.jpg”……另外又做了一张卡片，附有自己的毕业照片和寄语：“总有时光值得怀念！”。半个小时后，何开明满意的浏览了一下自己的“杰作”，将照片再次打包，放在了课题组公共服务器上自己的工作备份文件夹中。
	何开明从来没有刻意跟谁提起过，就只是让记忆静静地睡在那里，心里也舒服的多。
	
## 路口 - 徘徊
	离开了G研究所，对于何开明来说，这条路才刚刚开始……
	